001%-%Brochet%-%Poisson prédateur commun en eaux douces et saumâtres%-%13/11/18%-%0%-%Le brochet ou grand brochet (Esox lucius) est une espèce de poissons prédateurs communs en eaux douces et saumâtres dans l'hémisphère nord (répartition holarctique). Ce poisson a été introduit en dehors de son aire d'origine, notamment au Maroc, par les colons français au début du xxe siècle, dans les lacs d'Aguelmame Aziza et d'Aguelmame Sidi Ali. Sa taille à l'âge adulte varie de 30 à 110 cm et son poids entre 2 et 10 kg. Cependant des individus de plus de 130 cm et de plus de 30 kg existent mais sont moins fréquents (ce sont généralement des femelles). En France, pas moins de 7 brochets allant de 135 cm à 140 cm ont été capturés. L'actuel record du plus gros brochet homologué par l'association internationale de pêche sportive est un spécimen de 147 cm (58 cm de tour de ventre) pour 31 kg, capturé en 1983 en Allemagne, surnommé Hecht (brochet en allemand). Le plus grand brochet jamais mesuré et confirmé (152 cm de long, 60 cm de tour de ventre, 28 kg) fut capturé et relâché en mai 2004 dans le lac Apisko, Manitoba (Canada). Quelques écrits datés de la fin du xixe siècle rapportent également la capture au filet de brochets géants (173–175 cm de long, 67–68 cm de large pour 41-42 kg) en Irlande, écrits dont la véracité est douteuse faute de preuves matérielles et parce qu'aucun brochet géant n'a été capturé depuis (soit plus de 50 ans). Le brochet est partiellement protégé en France.