010%-%Nemo%-%Nemo est un personnage de fiction%-%06/12/18%-%0%-%C'est un très jeune poisson-clown avec une nageoire atrophiée que son père, Marin, protège un peu trop. Il apparait dans le film d'animation Le Monde de Nemo et sa suite Le Monde de Dory. C'est également le jeune héros des jeux vidéo dérivés du film, comme Le Monde de Nemo. Dans le film d'origine, Nemo est interprété dans la version originale par Alexander Gould, par Gwenaël Sommier dans la version française et par François-Nicolas Dolan dans la version québécoise. Dans la suite Le Monde de Dory, ces voix sont respectivement assurées par Hayden Rolence, Timothé Vom Dorp et Adam Moussamih.