006%-%Poisson Rouge%-%Poissons d'eau douce appartenant à la famille des Cyprinidae %-%07/12/18%-%0%-%Le cyprin doré (Carassius auratus), dont la forme domestique est appelée poisson rouge, est une espèce de poissons d'eau douce appartenant à la famille des Cyprinidae. Sélectionné dans les élevages, il est présent dans les bassins et les aquariums du monde entier où il est alors considéré comme un animal domestique. Le poisson «  rouge  » tel que nous le connaissons au xxie siècle est issu de la forme sauvage de l'espèce, un poisson de couleur gris doré, proche du carassin commun, vivant dans les eaux douces, calmes et tempérées d'Europe et de Chine. L'élevage sélectif pratiqué depuis les premières dynasties chinoises a permis d'obtenir des variétés dont la morphologie n'a plus beaucoup de points communs avec le cyprin doré sauvage, variétés qui font l'objet de concours. C'est un poisson résistant, dont l'espérance de vie est de trente ans, à condition d'être dans un volume d'eau suffisamment important pour qu'il puisse évoluer à l'aise et en bancs. Le traditionnel bocal contenant un animal solitaire est de plus en plus dénoncé, voire interdit dans certains pays1 car il ne permet pas d'assurer le bien-être de ces poissons qui vivent en banc et peuvent atteindre une taille de plus de 45 cm à l'âge adulte. En aquarium, un important volume de nage est à prévoir, soit 100 litres par individu juvénile. Un bac avec des plantes aquatiques et une grosse filtration sont de mise afin de garder des individus en bonne santé. Le bassin reste le meilleur habitat, et les aquariums de type boule sont déconseillés. 